\clearpage



\begin{appendix}
\hypertarget{annexes}{%
\section{Annexe(s)}\label{annexes}}

\hypertarget{annexe-a-erratum-des-articles}{%
\subsection{Annexe A: erratum des
articles}\label{annexe-a-erratum-des-articles}}

\hypertarget{why-psychologists-should-by-default-use-welchs-t-test-instead-of-students-t-test-chapitre-2}{%
\subsubsection{\texorpdfstring{Why psychologists Should by Default Use
Welch's \emph{t}-test Instead of Student's \emph{t}-test (Chapitre
2)}{Why psychologists Should by Default Use Welch's t-test Instead of Student's t-test (Chapitre 2)}}\label{why-psychologists-should-by-default-use-welchs-t-test-instead-of-students-t-test-chapitre-2}}

\hypertarget{erreurs-conceptuelles}{%
\paragraph{Erreurs conceptuelles}\label{erreurs-conceptuelles}}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Erreur (p.~{[}99{]}): ``As it is explained in the additional file,
  Yuen's \(t\)-test is not a better test than Welch's \(t\)-test, since
  it often suffers high departure from the alpha risk of 5 percent''.
\end{itemize}

Explication: d'un point de vue purement statistique, Ã~ travers le test
de Yuen, on ne compare plus les moyennes de chaque groupe, mais les
moyennes \emph{trimmÃ©es} (soit les moyennes calculÃ©es sur les donnÃ©es
aprÃ¨s avoir Ã©cartÃ© les 20\% des scores les plus bas ainsi que les
20\% des scores les plus Ã©levÃ©s). Or, Ã~ travers nos simulations, les
scÃ©narios crÃ©Ã©s en vue de tester le taux d'erreur de type I (risque
alpha) Ã©taient systÃ©matiquement des scÃ©narios dans lesquels les
moyennes de chaque groupe Ã©taient identiques. Lorsque les distributions
sont symÃ©triques, les moyennes de populations sont identiques aux
moyennes trimmÃ©es des populations. Quand les distributions sont
asymÃ©triques, par contre, la moyenne trimmÃ©e sera plus proche du mode
de la distribution que la moyenne. Cela explique pourquoi nous avions
notÃ© ceci: "Yuen's \(t\)-test is not a good unconditional alternative
because we oserve an unacceptable departure from the nominal alpha risk
of 5 percent for several shapes of distributions {[}\ldots{]}
particularly when we are studying asymmetric distributions of unequal
shapes.

A partir du moment oÃ¹ cela ne correspond \emph{pas} Ã~ l'hypothÃ¨se
nulle du test de Yuen, il est erronÃ© de conclure Ã~ une inflation du
risque alpha pour ce test sur base de nos scÃ©narios. *D'un point de vue
mÃ©thodologique, par contre, nous pensons qu'il n'est pas clair pour
beaucoup de gens que l'hypothÃ¨se nulle du test de Yuen n'est pas la
mÃªme que celle du test t de Student, ce qui pourrait Ãªtre source
d'ambiguÃ¯tÃ©. En conclusion, ce test ne devrait Ãªtre utilisÃ© que par
des personnes ayant pleinement conscience du fait que le test de Student
et celui de Yuen ne testent pas la mÃªme hypothÃ¨se. **Relire l'article
de Wilcox et celui de Erceg-Hurn pour voir si c'est vraiment bien clair
dedans, histoire de me dÃ©fendre un peu*

When both the normality and equal variances assumptions are violated, we
can use a combination of the Trimmed Means t-Test and Welchâ€™s t-Test,
called the Yuen-Welch Test. Using the notation for the Trimmed Means
t-test, the Yuen-Welch Test is

\hypertarget{mise-en-forme-et-notations}{%
\paragraph{Mise en forme et
Notations}\label{mise-en-forme-et-notations}}

En termes de mises en forme, nous avons omis Ã~ plusieurs endroit
d'italiser les notations mathÃ©matiques. Par exemple, Ã~ la page
{[}93{]}, nous avons indiquÃ© ``F-ratio test'' au lieu de ``\(F\)-ratio
test'' Ã~ plusieurs reprises. A la mÃªme page, nous avons Ã©galement
notÃ© ``\(\mathrm{x_{ij}}\)'' au lieu de ``\(x_{ij}\)'', et
\textbar{}\(\mathrm{x_{ij}-\hat{\theta_j}}\)\textbar{} au lieu de
\textbar{}\(x_{ij}-\hat{\theta_j}\)\textbar.

En termes de notation, nous avons relevÃ© des inconsistantes dans la
notation de la variance de chaque groupes. Par exemple, dans l'Ã©quation
1, nous utilisons \(S^2_j\), alors que nous utilisons \(s^2_j\) dans
l'Ã©quation 4 ou encore SDj lorsque nous dÃ©finission la statistique du
\(F\)-ratio Ã~ la page {[}93{]}.

\hypertarget{taking-parametric-assumptions-very-seriously-arguments-for-the-use-of-welchuxe2s-f-test-instead-of-the-classical-f-test-in-one-way-anova-chapitre-3}{%
\subsubsection{\texorpdfstring{Taking parametric assumptions very
seriously: Arguments for the Use of Welchâ€™s \emph{F}-test instead of
the Classical \emph{F}-test in One-Way ANOVA (Chapitre
3)}{Taking parametric assumptions very seriously: Arguments for the Use of Welchâ€™s F-test instead of the Classical F-test in One-Way ANOVA (Chapitre 3)}}\label{taking-parametric-assumptions-very-seriously-arguments-for-the-use-of-welchuxe2s-f-test-instead-of-the-classical-f-test-in-one-way-anova-chapitre-3}}

\hypertarget{erreurs-conceptuelles-1}{%
\paragraph{Erreurs conceptuelles}\label{erreurs-conceptuelles-1}}

\hypertarget{mise-en-forme-et-notations-1}{%
\paragraph{Mise en forme et
Notations}\label{mise-en-forme-et-notations-1}}

DÃ» Ã~ un manque de connaissance de Latex lors de mes premiÃ¨res
tentatives d'Ã©critures d'articles via Rmarkdown, certaines majuscules
sont manquantes dans les rÃ©fÃ©rences bibliographiques. S'assurer qu'une
lettre apparaissent en majuscule, via latex, implique de l'entourer des
symboles \{\}, ce qui n'a pas Ã©tÃ© fait. Par exemple, dans le titre de
l'article de Tiku(1971), il aurait fallu indiquer ``Power function of
the \{F\}-test..'' au lieu de ``Power function of the F-test\ldots{}''.
Cela ne serait pas arrivÃ©, si j'avais utilisÃ© un outil comme Zotero,
afin d'exporter directement un fichier au format Bibtex (puisque via ces
outils, ce genre de dÃ©tail est automatiquement inclu), mais je n'ai
dÃ©couvert cette possibilitÃ© que trÃ¨s rÃ©cemment.

\hypertarget{effect-sizes}{%
\subsubsection{Effect sizes}\label{effect-sizes}}

\hypertarget{equivalence-tests}{%
\subsubsection{Equivalence tests}\label{equivalence-tests}}

\newpage

\hypertarget{annexe-b}{%
\subsection{Annexe B}\label{annexe-b}}

Insert code (if any) used during your dissertation work here.
\end{appendix}
